# Проектная практика. 1 семестр. Андреев Владислав


## 📝 Описание проекта:
Проект направлен на использование нейросетевой модели компьютерного зрения для нахождения на фотографиях леса людей.
Для работы была использована предобученная модель YOLO 11 версии и проверялась на открытом датасете ForestPersons.


## 🎯 Решаемые задачи: 
1. **Охрана природных заповедников и запретных зон**. Данный проект позволит егерям эффективнее следить за вверенными им природными зонами и вовремя обнаруживать нарушителей по данным камер, расположенных на охраняемой территории   
2. **Поиск пропавших людей**. Использование модели позволит увеличить эффективность поиска пропавших людей с помощью дронов и камер, если они присутствуют в зоне поиска.

 
### 📁  Структура датасета ForestPersons:
- Изображение (RGB)
- Аннотации в формате COCO:
  - Координаты bounding box
  - Категория: person
  - Видимость (20, 40, 70, 100)
  - Поза (standing, sitting, lying)


### 🛠️ Ключевые этапы работы
1. Настройка окружения
    - Инсталирование ключевых библиотек: `transformers`, `datasets`, `pytorch-lightning`.
2. Загрузка и предобработка данных
    - Фильтрация данных для исключения некорректных записей.
    - Формируем строку запроса для обучения модели.
3. Дообучение модели T5
    - Модель обучается на подготовленных данных с параметрами:
    - Размер батча: от 8 до 16
    - Количество epoch: до 15
    - Оптимизатор: AdamW
4. Инференс.
    - Модель проверяется на тестовом наборе данных.
    - Для входных параметров (категория, рейтинг, ключевые слова) генерируются примеры текстов.
5. Создание веб-клиента.
    - Разработан веб-клиент с использованием Flask для взаимодействия с моделью.


### ✨ Пример генерации отзыва:
 **Входные параметры:**
- 🏷️ **Категория:** "Ресторан"
- ⭐ **Рейтинг:** 5
- 🔑 **Ключевые слова:** "вкусно, уютно, обслуживание"

💬 **Сгенерированный текст:**
> *"Посетили этот ресторан, и остались очень довольны! Вкусная еда, уютная атмосфера и прекрасное обслуживание. Обязательно вернемся снова!"*


### Состав репозитория

jupyter-notebooks/

- Разведочный анализ данных (EDA) - [Project_S3_EDA.ipynb](jupyter-notebooks/Project_S3_EDA.ipynb)
- Очистка данных - [Project_S3_Clear_Data.ipynb](jupyter-notebooks/Project_S3_Clear_Data.ipynb)
- Параллельное извлечение ключевых слов из отзывов - [Project_S3_Key_Words_Parallel.ipynb](jupyter-notebooks/Project_S3_Key_Words_Parallel.ipynb)
- Объединение файлов с извлеченными ключевыми словами - [Project_S3_Join_Key_Words.ipynb](jupyter-notebooks/Project_S3_Join_Key_Words.ipynb)
- Обучение модели - [Project_S3_Fine_tune_T5_for_generating_review.ipynb](jupyter-notebooks/Project_S3_Fine_tune_T5_for_generating_review.ipynb)
- Проверка модели - [Project_S3_Inference.ipynb](jupyter-notebooks/Project_S3_Inference.ipynb)
- Оценка качества модели - [Project_S3_model_evaluation.ipynb](jupyter-notebooks/Project_S3_model_evaluation.ipynb)

scripts/
- [Скрипты, которые использовались для обучения модели](scripts/README.md)

web_client/
- [Веб-приложение написанное с помощью Flask](web_client/README.md)

### Ссылки на блокноты в Google Colab:

- Очистка данных:
https://colab.research.google.com/drive/1jsoo6QZ0yVHTca943IiHLOCob4Kzm8k7
- Обучение модели (fine tuning модели T5) и загрузка в Hugging Face Hub:
https://colab.research.google.com/drive/14Df2WVP6N-Wg2LKyv3h78sibDgab7OoP
- Проверка инференса модели из загруженной в Hugging Face Hub:
https://colab.research.google.com/drive/1Ttz2bvetcl2rxnnGadAxRoFZm1rkfu9F

### Текущее состояние проекта

В первой части мы провели очистку данных, обучение модели T5 на части датасета, проверили работу полученной модели и сделали проект веб-приложения.
Работы по подготовке и обучении выполнялись в Jupyter ноутбуках. Они загружены в репозиторий и в Google Colab. Блокнот с обучением модели в Google Colab не запускался, всё обучение проводилось на локальном компьютере с GPU, т.к. Google Colab не позволяет выполнять такие длительные операции без подписки.

Во второй части проекта были выполнены следующие задачи:

- выделение ключевых слов из отзывов с помощью предобученной модели T5;
- обучение модели на всех входных данные, включая ключевые слова;
- проведены эксперименты по обучении модели с использованием алгоритма LoRa;
- оценка работы модели;
- интеграция обученной модели в веб-приложение;
- написание документации по веб-приложению.
